``# Документация компонента LoginForm  Компонент `LoginForm` используется для создания формы входа в приложение. Эта форма включает в себя поля для ввода имени пользователя (или адреса электронной почты) и пароля, а также чекбокс для возможности "запомнить" пользователя. В новой версии добавлена поддержка входа через Okta. 

```jsx <LoginForm   isLdapEnabled={isLdapEnabled}   hasSessionCookies={hasSessionCookies}   onSubmit={onSubmit} />```

### Пропсы

- `isLdapEnabled` (boolean): Определяет, активирована ли интеграция с LDAP. Влияет на валидацию и лейблы ввода имени пользователя.
- `hasSessionCookies` (boolean): Указывает, существуют ли куки сессии пользователя. В зависимости от этого, отображается или скрывается чекбокс "Запомнить меня".
- `onSubmit` (function): Функция, вызываемая при отправке формы. Принимает данные формы как аргумент.

### Схема валидации

Форма использует схему валидации на основе `Yup`, которая требует, чтобы пользователь ввел имя пользователя (или email) и пароль. Email проверяется на валидность только если LDAP не активирован.

### Интеграция с Okta

В новой версии добавлена поддержка входа через Okta. Для этого используется библиотека `@okta/okta-auth-js`. Инициализация `OktaAuth` производится с конфигурационными параметрами, получаемыми из настроек `MetabaseSettings`. Это позволяет настроить параметры Okta динамически.

Кнопка входа через Okta отображается только если интеграция с Okta активирована в настройках (`isOktaEnabled`).

### Ошибки

Для отображения ошибок входа используется компонент `FormErrorMessage`.

## Различия с предыдущей версией

- Добавлена интеграция с Okta для входа через Okta.
- Добавлены новые настройки в `MetabaseSettings` для конфигурации Okta (`okta-issuer`, `okta-auth-client-id`, `okta-domain`, `okta-auth-enabled`, `google-auth-enabled`).
- Введена дополнительная проверка на null для параметров Okta и предоставление им дефолтных значений.
- Добавлена кнопка "Войти через Okta" в интерфейс пользователя.